..50-

in patriam reversus in se conferebat, cum in universum et
propter longam absentiam [40,1] et propter privatam vitam
[lara] suspectus esset. Accedebat, quod ei quoque, quiex
Dionis cum Caesare amicitia emolumenta civitati redunda-
tura esse speraverant, ei diffidebant 14013. 141. Imprimis
autem pars civium aegre larebat, quod operibus exstruendis
operam dabat Dio [40,8. 10. 43‚r. 2. lato-ml.

lam vero, si ad singula accedimus, prae ceteris factio
quaedam se Dioni opposuit, quae eius ornandae urbis con-
silia improbabat et, cum fabrilem illam officinam, in qua
monumenta quaedam videntur fuisse, diruisset, aperte con-
tra eum surrexit impietatis cum accusans 141811. 47,11];
suspicari autern licet partes luisse in bac re collegii illius
labrum, de quo cf. Plin. ep. Χ,43 (35). Veri autem simile
est eosdem potissimum homines etiam singulorum vicorum
in urbem transformationi infestos luisse. Quae inimicitiae
eo tempore, quo Dio, synoecismo ut operam darent, adhor-
tabatur tantummodo cives, non ita graves videntur inisse
[45,l4. 15], perlecto vero synoecismo in accusationes muta·
bantur [43,11]. Accedebant novae difficultates ex ipso acdi-
ficando Nam cives qui pecunias se daturos esse promise-
rant, promissas non solverunt, de qua re populum merito
indignari Dio concedebat, quin etiam se provisurum esse
promittebat, ut pecuniae, si opus essct, per vim exigerentur
[lura. 191. lam, postcuam intelleximus, quae luerint causae
inimicitiarum, videamus, qualia inde crimina in Dionem
lata sint et quale iudicium Dio de adversariis tulerit.

Miro quodam in Dionem atque consilia eius* odio in·
flammati [40,11;διεῤῥήγνυντο. eale : ἀπάγξονται πρότερον]
etse patriae atque deorum amicos esse simulantes [lali]
adversarii Dionem, quem propter dicendi facultatem non
laudabant, sed illudebant 147161, tyrannum nominabant

[47,11. 18. 23], qui oppidum deleret [40,8‚47,11], cives ex·
pelleret 14118. 43111, impius in patriam atque deos esset
[403. sq. 47,17. 43,11}‚ quas accusationes ad studia Dionis
in operibus exstruendis et synocoismo perficiendo pertinere
addere non opus est. Quibus Dio respondebat adversarios
proditores, sycophantas, hostes patriae nominans [491124.

 

